大数据时代来临，我们从大量数据中找到人们所需要的信息，让数据真正成为人们的资源而非包袱。K-means算法接受参数 k ，然后将从文件中读入的n个多维数据对象划分为 k个聚类以便使得所获得的聚类满足：同一聚类中的对象相似度较高；而不同聚类中的对象相似度较小。聚类相似度是利用各聚类中对象的均值所获得一个“中心对象”（centriod）来进行计算的。但只有当簇均值有定义的情况下k-means方法才能使用。

  改进k-means算法，在事先不知道k值的情况下对文本聚类。

采取2007年Science杂志上提出的一种新的改进方法。它根据n个数据点之间的相似度进行聚类，这些相似度可以是对称的，即两个数据点互相之间的相似度一样(如欧氏距离)；也可以是不对称的，即两个数据点互相之间的相似度不等。这些相似度组成n*n的相似度矩阵s(其中n表示数据集有n个数据点)。不需要事先指定聚类数目,相反它将所有的数据点都作为潜在的聚类中心，称之为范例exemplar。以s矩阵的对角线上的数值s(k, k)作为k点能否成为聚类中心的评判标准，这意味着该值越大，这个点成为聚类中心的可能性也就越大，这个值又称作偏爱度p (preference)。聚类的数量受到偏爱度p的影响，如果认为每个数据点都有可能作为聚类中心,那么p就应取相同的值。如果取输入的相似度的均值作为p的值,得到聚类数量是中等的。如果取最小值,得到类数较少的聚类。改进算法中传递两种类型的消息依靠性(responsibility)和可用性(availability)。r(i,k)表示从点i发送到候选聚类中心k的依靠性，反映k点是否适合作为i点的聚类中心。a(i,k)则从候选聚类中心k发送到i的可用性，反映i点是否选择k作为其聚类中心。r (i,k)与a (i, k)越强,则k点作为聚类中心的可能性就越大，并且i点隶属于以k点为聚类中心的聚类的可能性也越大。改进后的算法通过迭代过程不断更新每一个点的依靠性和可用性，直到产生m个高质量的exemplar,同时将其余的数据点分配到相应的聚类中。
三．	术语表
数据挖掘：数据挖掘一般是指从大量的数据中通过算法搜索隐藏于其中信息的过程。
  聚类（cluster）：将数据对象的集合分成由类似的对象组成的多个类的过程被称为聚类。由聚类所生成的类是一组数据对象的集合，这些对象与同一个类中的对象彼此相似，与其他类中的对象相异。
  距离（distance）：两个输入变量(通常是特征向量的形式)距离的计算,即相似性度量。
  欧几里得距离（Euclidean distance）：相当于高维空间内向量表示的点到点之间的距离。
范例（exemplar）：指的是聚类中心。
  相似度（similarity）：数据点i和点j的相似度记为s(i, j)。是指点j作为点i的聚类中心的相似度。我们使用欧氏距离来计算。文中，所有点与点的相似度值全部取为负值，即欧氏距离的负值。因为我们可以看到，相似度值越大说明点与点的距离越近，便于后面的比较计算。
   偏爱度（preference）：数据点i的偏爱度称为p(i)或s(i,i)。是指点i作为聚类中心的评判标准。一般取s相似度值的中值。
   依靠性（responsibility）: r(i,k)用来描述点k适合作为数据点i的聚类中心的程度。
   可用性（availability）:a(i,k)用来描述点i选择点k作为其聚类中心的适合程度。
 
由上面的公式可以看出，当s(k, k)较大使得r(k, k)较大时，a(i, k)也较大, 从而类代表k作为最终聚类中心的可能性较大；同样，当越多的s(k, k)较大时，越多的类代表倾向于成为最终的聚类中心。因此，增大或减小s(k, k)或p值可以增加或减少聚类数目。
Damping factor(阻尼系数)：主要是起收敛作用的。改进后聚类算法迭代过程很容易产生震荡，所以一般每次迭代都加上一个阻尼系数，该阻尼系数在0.5到1之间：
 

1.工作过程：
先计算n个点之间的相似度值，将值放在s矩阵中，再选取p值(一般取s的中值)。设置一个最大迭代次数maxits (文中设默认值为1000)，迭代过程开始。
  迭代的过程主要更新两个矩阵，依靠性(Responsibility)矩阵r=[r(i,k)],(n*n)和可用性(Availabilities)矩阵a=[a(i,k)],(n*n)。这两个矩阵初始化为0，n是所有样本的数目。r(i,k)表示第k个样本适合作为第i个样本的类代表点的代表程度，a(i,k)表示第i个样本选择第k个样本作为类代表样本的适合程度。迭代更新公式如上所述。
  每次更新后就可以确定当前样本i的代表范例(exemplar)点k，k就是使{a(i,k)+r(i,k)}取得最大值的那个k，如果i=k的话，那么说明样本i就是自己这个cluster的类代表点，如果不是，那么说明i属于k所属的那个cluster。当然，迭代停止的条件就是所有的样本的所属经过连续的convits次迭代都不再变化，或者迭代超过了maxits次。
2. 类及方法介绍
ImplAP类：唯一的类
public void initialization()对数据点初始化
public void similarity()求相似度矩阵并输出
public void average()求p值
public void calRes()求吸引度矩阵并输出
public void calAvail()求相似度矩阵并输出
public void paint(Graphics g)将数据点描绘出来并用颜色区分
public void launchFrame()调用上述方法实现聚类并输出
