
医疗搜索类引擎web系统测试说明书

在本次项目中Web系统测试部分主要进行了以下测试
	功能测试
	用户界面测试
	兼容性测试















1 功能测试
1.1 链接测试
链接是Web应用系统的一个主要特征，它是在页面之间切换和指导用户去一些不知道地址的页面的主要手段。
链接测试可分为三个方面：
一、是否所有链接按指示的那样链接到了该链接的页面；
二、所链接的页面是否存在；
三、保证Web应用系统上没有孤立的页面（孤立页面是指没有链接指向该页面，只有知道正确的URL地址才能访问。） 

采取措施：采用自动检测网站链接的软件来进行
1.2 数据校验
根据业务规则需要对用户输入进行校验，需要保证这些校验功能正常工作。是对表单的输入内容进行校验，确认系统能够接受。
该项测试和表单测试可能会有一些重复。
1.3 表单测试
用户通过表单提交信息时，都是希望表单能正常工作。
一、依据表单填写内容的格式，字符与特殊字符等具体的要求结合数据校验对其进行测试。
　　二、对表单提交的完整性，以验正服务器信息的正确性。如所属省份与所在城市是还匹配的完整性需求。
1.4 数据库测试
数据库为Web应用系统的管理、运行、查询和实现用户对数据存储的请求等提供空间。可以使用SQL对信息进行处理。
    使用了数据库的Web应用系统,可能发生的两种错误：
一、数据一致性错误：主要是由于用户提交的表单信息不正确而造成的
二、输出错误：主要是由于网络速度或程序设计问题等引起的问题。
针对这两种情况，可分别进行测试。
1.5 cookies测试
Cookies通常用来存储用户信息和用户在某应用系统的操作，当一个用户使用Cookies访问了某一个应用系统时，Web服务器将发送关于用户的信息，把该信息以Cookies的形式存储在客户端计算机上，这可用来创建动态和自定义页面或者存储登陆等信息。 

　　如果Web应用系统使用了Cookies，就必须检查Cookies是否能正常工作。测试的内容可包括Cookies是否起作用，是否按预定的时间进行保存，刷新对Cookies有什么影响等。如果在 cookies 中保存了注册信息，请确认该 cookie能够正常工作而且已对这些信息已经加密。如果使用 cookie 来统计次数，需要验证次数累计正确。

采取措施：采用查看cookies的软件进行
1.6 应用程序特定的功能需求
应用程序特定的功能需求的验证。

采取措施：根据需求说明文档需求进行测试
2 用户界面测试
2.1 图形测试 
一个Web应用系统的图形可以包括图片、动画、边框、颜色、字体、背景、按钮等。图形测试的内容有： 
　　（1）要确保图形有明确的用途，图片或动画不要胡乱地堆在一起。图片尺寸要尽量地小，要能清楚地说明某件事情，一般都链接到某个具体的页面。 
　　（2）验证所有页面字体的风格是否一致。 
　　（3）背景颜色应该与字体颜色和前景颜色相搭配。 
    （4） 图片的大小和质量也很重要，一般采用JPG或GIF压缩，最好能使图片的大小减小到 30k 以下。
    （5）需要验证的是文字回绕是否正确。如果说明文字指向右边的图片，应该确保该图片出现在右边。
 　　
采取措施：使用少许或尽量不使用背景。即使用背景，最好使用单色的，和导航条一起放在页面的左边。
2.2 导航测试 
导航描述了用户在一个页面内操作的方式。是Web应用系统的页面结构、导航、菜单、连接的风格是否一致。
　　Web应用系统的层次一旦决定，即可着手测试用户导航功能。
2.3 表格测试 
需要验证表格是否设置正确。尽可能在不滚动条的情况下可以看到表格内的所有有效内容。
2.4 内容测试 
内容测试即检验Web应用系统提供信息的正确性、准确性和相关性。
信息的正确性是指信息是可靠的还是误传的。可使用Microsoft Word的"拼音与语法检查"功能；
信息的相关性是指是否在当前页面可以找到与当前浏览信息相关的信息列表入口，也就是一般Web站点中的所谓"相关文章列表"。需要确定是否列出了相关站点的链接。
2.5 整体界面测试 
整体界面是指整个Web应用系统的页面结构设计，是给用户的一个整体感。

采取措施：手动测试，参与人员最好有外部人员
3 兼容性测试
3.1 平台测试 
市场上有很多不同的操作系统类型，最常见的有Windows、Unix、Macintosh、Linux等。

采取措施：在Web系统发布之前，需要在操作系统下对Web系统进行兼容性测试。
3.2 浏览器测试 
浏览器是Web客户端最核心的构件。不同厂商的浏览器对Java、JavaScript、 ActiveX或不同的HTML规格有不同的支持。框架和层次结构风格在不同的浏览器中也有不同的显示，或不显示。不同的浏览器对安全性设置也不一样。
　　
采取措施：创建一个兼容性矩阵。在这个矩阵中，测试不同厂商、不同版本的浏览器对某些构件和设置的适应性。 
3.3 分辨率测试
页面版式在 640x400、600x800 或 1024x768 的分辨率模式下是否显示正常? 字体是否太小以至于无法浏览? 或者是太大? 文本和图片是否对齐?


